_한국어로 기계번역됨_

# LangGraph에 기여하기

LangGraph에 기여하는 데 관심을 가져 주셔서 감사합니다!

## 일반 지침

모든 유형의 기여에 대해 유의해야 할 사항은 다음과 같습니다.

- ["포크 및 풀 리퀘스트"](https://docs.github.com/en/get-started/exploring-projects-on-github/contributing-to-a-project) 워크플로우를 따르세요.
- 풀 리퀘스트를 열 때 체크된 풀 리퀘스트 템플릿을 작성하세요. 관련 문제를 참고하고 관련 유지 보수자를 태그하세요.
- 검토를 요청하기 전에 PR이 형식, 린팅 및 테스트 검사를 통과하는지 확인하세요.
  - 의견이나 피드백이 필요하다면, 문제 또는 토론을 열고 유지 보수자를 태그하세요.
- 하위 호환성이 가장 중요합니다. 변경 사항은 심각한 버그 및 보안 수정을 제외하고는 파괴적이지 않아야 합니다.
- 새로운 PR을 열기 전에 이미 열려 있는 중복 PR이나 문제를 확인하세요.
- 범위를 가능한 한 고립되게 유지하세요. 일반적으로, 변경 사항은 한 번에 하나의 패키지에만 영향을 미쳐야 합니다.

### 버그 수정

버그 수정을 위해서는 수정 제안 전에 문제를 열어 제안이 기본 문제를 적절하게 해결하는지 확인하세요. 일반적으로, 버그 수정에는 수정 전에 실패하는 단위 테스트가 동반되어야 합니다.

### 새로운 기능

새로운 기능에 대해서는 새로운 [토론](https://github.com/langchain-ai/langgraph/discussions)을 시작하여 유지 보수자가 필요한 변경 사항의 범위를 도와줄 것입니다.

## 기여 문서

문서는 LangGraph의 중요한 부분입니다. 우리는 새로운 기능에 대한 새로운 문서와 현재 문서에 대한 커뮤니티 개선을 환영합니다. 시작하기 전에 아래 리소스를 읽어주세요:

- [문서 스타일 가이드](#documentation-style-guide)
- [문서 설정](#setup)

## 문서 스타일 가이드

LangGraph가 계속 성장함에 따라 이를 포괄하는 문서의 범위도 계속 증가하고 있습니다. 이 페이지는 LangGraph의 문서를 작성하는 모든 사람에게 지침을 제공하며, 조직 및 구조에 대한 우리의 철학도 담고 있습니다.

## 철학

LangGraph의 문서는 [Diataxis 프레임워크](https://diataxis.fr)를 따릅니다. 이 프레임워크 하에 모든 문서는 네 가지 범주 중 하나에 속합니다: [튜토리얼](#tutorials), [사용 방법 가이드](#how-to-guides), [참조](#references), 및 [설명 (개념 가이드)](#conceptual-guide).

### 튜토리얼

튜토리얼은 독자가 실용적인 활동을 통해 학습하도록 돕는 레슨입니다. 그 목적은 사용자가 개념과 그것들이 어떻게 상호작용하는지를 이해하는 것을 도와주는 것입니다.

튜토리얼에서는 목표를 달성하는 다양한 방법을 심도 있게 제시하기보다는 새 사용자에게 구체적인 목표를 달성할 수 있는 권장 경로를 안내해야 합니다. 튜토리얼의 최종 결과가 완전히 생산 준비가 되어 있지 않아도 되지만, 사용자가 튜토리얼 소개에서 Clearly stated한 목표를 실질적으로 만족시키고 유용해야 합니다.

Diataxis 웹사이트의 인용:

> 튜토리얼은 사용자의 *기술 및 지식 습득*을 도와줍니다. 그 목적은 사용자가 뭔가를 완료하는 것이 아니라, 학습하는 것입니다.

LangGraph에서 이러한 튜토리얼은 종종 최종 사용 사례를 보여주는 상위 수준의 가이드입니다.

다음은 몇 가지 예입니다:

- [고객 지원 봇 구축하기](https://langchain-ai.github.io/langgraph/tutorials/customer-support/customer-support/)
- [SQL 에이전트 구축하기](https://langchain-ai.github.io/langgraph/tutorials/sql-agent/)

훌륭한 튜토리얼 작성을 위한 몇 가지 높은 수준의 팁은 다음과 같습니다:

- 사용자가 무언가를 완료하도록 안내하는 데 집중하되, 최종 목표는 완벽한 생산 시스템을 만드는 것보다 원칙을 전달하는 것입니다.
- 구체적이어야 하며, 하나의 경로를 따라야 합니다.
  - 대안적 접근 방식에 대해 깊이 있게 논의할 필요는 없지만, 언급하는 것은 괜찮고 이상적으로는 적절한 사용 방법 가이드에 링크를 추가하세요.
- 가능한 한 빨리 "점수를 올리는" 코드를 작성하게 하세요 - 사용자가 실행할 수 있는 무언가를 제공합니다.
  - 이후에는 반복하고 확장할 수 있습니다.
  - 사용자가 코드를 실행하고 진행 상황을 볼 수 있는 특정 단계에서 자주 체크포인트를 시도하세요.
- 기술적 설명이 아니라 결과에 집중하세요.
  - 적절한 개념/참조 페이지에 다량의 교차 링크를 사용하세요.
- LangGraph 개념을 처음 언급할 때는 전체 이름(예: "human-in-the-loop")을 사용하고 그 개념/기타 문서 페이지에 링크하세요.
  - 필요한 배경 정보를 담고 있는 페이지에 연결하는 전제 조건 호출을 추가하는 것도 도움이 됩니다.
- 튜토리얼에서 다룬 내용을 요약하고 향후 읽기 자료(관련 사용 방법 가이드 등)를 제시하는 recaps/next steps 섹션으로 끝을 맺으세요.
- "다음으로 X & Y를 실행할 수 있습니다. 우리는 Z를 기대합니다." 같은 문구를 사용하세요. 그런 다음 "Z를 주목하세요."와 같이 기대를 기억하고 독자의 주의를 우리가 가르치고자 하는 주제로 전환하는 언어를 사용하세요.
- 반복을 피하지 마세요.

### 사용 방법 가이드

사용 방법 가이드는 말 그대로 특정하고 개별적인 작업을 수행하는 방법을 시연합니다. 사용자가 기본 개념에 대해 이미 잘 알고 있으며 즉각적인 문제를 해결하려고 한다고 가정해야 하지만, 여전히 배경을 제공하거나 해당 정보가 관련될 수 있는 시나리오를 나열해야 합니다. 특정 경우에 하나의 접근이 다른 접근보다 더 나을 수 있다면 대안을 논의할 수 있고 논의해야 합니다.

Diataxis 웹사이트의 인용:

> 사용 방법 가이드는 이미 능숙한 사용자가 작업을 완료하고 싶어하는 것을 알고 있다고 가정하며, 사용자가 귀하의 지침을 올바르게 따를 수 있도록 합니다.

다음은 몇 가지 예입니다:

- [그래프에 지속성 추가하기](https://langchain-ai.github.io/langgraph/how-tos/persistence/)
- [과거 그래프 상태 보기 및 업데이트하기](https://langchain-ai.github.io/langgraph/how-tos/human_in_the_loop/time-travel/)

좋은 사용 방법 가이드를 작성하기 위한 몇 가지 높은 수준의 팁은 다음과 같습니다:

- 시작 부분에서 사용자가 무엇을 안내받고 있는지 명확히 설명하세요.
- 튜토리얼보다 더 높은 의도를 가정하고 사용자가 작업을 완료하기 위해 무엇을 해야 하는지 보여주세요.
- 개념에 대한 친숙함을 가정하되, 제안된 행동이 유용한 이유를 설명합니다.
  - 개념/참조 페이지에 대해 많이 연결합니다.
- 문제를 해결할 때 발생할 수 있는 현실적인 대안과 거래의 반응을 논의합니다.
- 많은 예제 코드를 사용하며, 이상적으로는 독자가 복사하여 실행할 수 있는 완전한 코드 블록 내에서 제공됩니다.
- 튜토리얼에서 다룬 내용과 향후 읽기 자료(관련된 다른 안내서 등)를 요약하는 요약/다음 단계 섹션으로 끝맺습니다.

### 개념적 안내서

LangGraph의 개념적 안내서는 Diataxis의 **설명** 구역에 해당합니다. 이들은 LangChain 용어와 개념을 보다 추상적인 방식으로 다루며, 프레임워크에 대한 깊은 이해를 원하는 호기심 많은 사용자를 대상으로 합니다. 지나치게 긴 코드 예제를 피하는 것이 좋습니다. 이 안내서의 목표는 사용자가 실용적인 프로젝트를 완성하기보다는 관점을 전달하는 것입니다. 이 안내서는 **왜** 사물이 그렇게 작동하는지를 다뤄야 합니다.

Diataxis 웹사이트에서 인용하자면:

> 설명의 시각은 다른 유형보다 더 높고 넓습니다. 사용자의 눈높이에서 다루기보다는, 다른 자료가 기계의 클로즈업 뷰를 제공하는 것처럼 다룹니다. 각 경우의 범위는 주제 - "지식의 영역"으로, 합리적이고 의미 있는 방식으로 경계를 설정해야 합니다.

예를 들어:

- [행위적이란 무엇인가?](https://langchain-ai.github.io/langgraph/concepts/high_level/)
- [도구 호출](https://langchain-ai.github.io/langgraph/concepts/agentic_concepts/#tool-calling)

다음은 좋은 개념적 안내서를 작성하기 위한 몇 가지 고급 팁입니다:

- 설계 결정을 설명합니다. 개념 X는 왜 존재하며 왜 이렇게 설계되었는가?
- 비유를 사용하고 다른 개념 및 대안과 참조합니다.
- 지나치게 많은 참조 내용을 혼합하는 것을 피합니다.
- 다른 안내서에서 다룬 내용을 참조할 수 있으며, 반드시 링크를 포함해야 합니다.

### 참조

참조는 특정 기능이 존재하는 방식과 이를 사용하는 방법을 정확하게 설명하는 자세한 저수준 정보를 포함합니다. LangGraph에서는 주로 코드 내 docstring에서 채워지는 API 참조 페이지를 포함합니다. 참조 페이지는 일반적으로 끝에서 끝까지 읽지 않으며, 사용자가 특정한 내용을 알고 싶을 때 필요에 따라 참조됩니다.

Diataxis 웹사이트에서 인용하자면:

> 참조 안내서의 유일한 목적은 가능한 한 간결하게 정리하여 설명하는 것입니다. 반면 튜토리얼과 안내서는 사용자의 필요에 의해 이끌리지만 참조 자료는 설명하는 제품에 의해 이끌립니다.

LangChain의 많은 참조 페이지는 코드에서 자동으로 생성되지만, 좋은 docstring을 작성하기 위한 몇 가지 고급 팁은 다음과 같습니다:

- 간결하게 작성합니다.
- 사용자의 기대와의 특별한 경우 및 편차를 논의합니다.
- 필수 입력 및 출력에 대해 상세히 설명합니다.
- 기능을 사용할 수 있는 경우에 대한 간단한 세부정보는 괜찮지만, 심층 세부정보는 다른 섹션에 포함해야 합니다.

각 카테고리는 고유한 목적을 가지며, 콘텐츠를 작성하고 구조화하는 특정 접근 방식을 요구합니다.

## 일반 지침

문서를 작성하고 구성할 때 고려해야 할 몇 가지 다른 지침은 다음과 같습니다.

우리는 일반적으로 급박한 필요가 없는 한, 외부 기여자의 새로운 튜토리얼을 병합하지 않습니다. 우리는 업데이트 뿐만 아니라 새로운 통합 문서, 안내서 및 참조를 환영합니다.

### 중복 피하기

같은 주제를 깊게 다루는 여러 페이지는 유지 관리가 어렵고 혼란을 초래합니다. 특정 개념이나 기능에 대해 하나(매우 드물게 두 개)의 기준 페이지만 있어야 합니다. 대신 다른 안내서에 링크를 사용하는 것이 좋습니다.

### 다른 섹션에 링크

문서의 섹션은 독립적으로 존재하지 않기 때문에, 개발자가 낯선 주제에 대해 인라인으로 더 많이 배울 수 있도록 가능한 한 다른 섹션에 자주 링크하는 것이 중요합니다.

여기에는 API 참조 및 개념 섹션에 대한 링크가 포함됩니다!

### 간결하게 작성하기

일반적으로 단순함을 간직하는 접근 방식을 취합니다. 이미 개념에 대한 좋은 설명이 포함된 섹션이 있을 경우, 새롭게 설명해야 할 새로운 내용이 없는 한 그 안내서에 링크하는 것이 좋습니다.

코드 샘플을 포함하여 간결하게 작성하세요.

### 일반 스타일

- 가능한 한 능동태와 현재 시제를 사용합니다.
- 개념과 사용법을 설명하기 위해 예제와 코드 스니펫을 사용합니다.
- 내용을 계층적으로 구성하기 위해 적절한 헤더 수준(`#`, `##`, `###` 등)을 사용합니다.
- 복사 및 붙여넣기가 더 쉬우므로 코드가 더 많은 셀로 나누어지도록 합니다.
- 정보는 쉽게 소화할 수 있는 조각으로 나누기 위해 글머리 기호 및 번호 매기기 리스트를 사용합니다.
- 정보를 시각적으로 표현하기 위해 테이블(특히 **참조** 섹션) 및 다이어그램을 자주 포함합니다.
- 긴 문서 페이지의 경우 독자가 내용을 탐색하는 데 도움을 주기 위해 목차를 포함하지만, 짧은 페이지의 경우 숨깁니다.

## 설정

LangChain 문서는 두 가지 구성 요소로 구성됩니다:

1. 메인 문서: [https://langchain-ai.github.io](https://langchain-ai.github.io/langgraph/)에 호스팅되는 이 포괄적인 리소스는 주로 사용자 대면 문서로서 기능합니다. 개별 주제에 대한 많은 튜토리얼, 사용 사례, 통합 및 기타 내용을 포함하여 LangGraph로 빌드하는 데 대한 광범위한 안내를 제공합니다. 이 문서의 내용은 모노레포의 `/docs` 디렉토리에 있습니다.
2. 코드 내 문서: 코드베이스 자체에 대한 문서로, 외부에서 볼 수 있는 [API 참조](https://langchain-ai.github.io/langgraph/reference/graphs/)를 생성하는 데에도 사용됩니다. API 참조의 내용은 코드베이스의 docstring을 스캔하여 자동 생성됩니다. 이 때문에 개발자들에게 코드를 잘 문서화해줄 것을 요청합니다.

문서에 대한 모든 기여에 감사드립니다. 오타 수정이든, 새로운 튜토리얼이나 예제 추가이든, 주요 문서 또는 API 참조 문서에서 이뤄진 기여 모두를 환영합니다.

### 📜 주요 문서

주요 문서의 내용은 모노레포의 `/docs` 디렉토리에 위치해 있습니다.

문서는 IPython 노트북(`.ipynb` 파일)과 마크다운(`.md` 파일)의 조합으로 작성됩니다. 노트북은 마크다운으로 변환된 후 [MkDocs](https://www.mkdocs.org/)를 사용하여 빌드됩니다.

주요 문서에 자유롭게 기여하십시오! 🥰

문서를 수정한 후:

1. 문서가 잘 형식화되고 오류가 없는지 확인하기 위해 아래의 린트 및 포맷팅 명령을 실행합니다.
2. 변경 사항이 잘 보이는지 확인하기 위해 선택적으로 로컬에서 문서를 빌드합니다.
3. 변경 사항을 포함한 풀 리퀘스트를 만듭니다.

### ⚒️ 로컬에서 문서 린트 및 빌드하기

문서를 작성한 후, 문서를 로컬에서 린트 및 빌드하여 잘 보이는지와 오류가 없는지 확인할 수 있습니다.

로컬에서 빌드할 수 없는 경우에도 괜찮습니다. 풀 리퀘스트 페이지에서 문서의 미리보기를 볼 수 있습니다.

**모노레포 루트**에서 다음 명령을 실행하여 종속성을 설치합니다:

```bash
poetry install --with docs --no-root
```

#### 빌드하기

문서를 빌드하는 코드는 모노레포의 `/docs` 디렉토리에 위치해 있습니다.

문서를 빌드하기 전에 항상 빌드 디렉토리를 청소하는 것이 좋습니다:

```bash
make clean-docs
```

아래와 같이 문서를 빌드하고 미리볼 수 있습니다:

```bash
make serve-docs
```

#### 린트하기

문서는 **모노레포 루트**에서 린트됩니다. 린트를 수행하려면 다음 명령을 실행합니다:

```bash
make spellcheck
```

### ️코드 내 문서화

코드 내 문서는 docstring에서 자동 생성됩니다.

API 참조가 유용하려면 코드베이스가 잘 문서화되어 있어야 합니다. 이는 모든 함수, 클래스 및 메서드에 무엇을 하는지, 인수가 무엇인지, 반환 값이 무엇인지 설명하는 docstring이 있어야 함을 의미합니다. 이는 일반적으로 좋은 관행이지만, LangChain의 경우 API 참조가 개발자가 코드베이스를 사용하는 방법을 이해하는 주요 리소스이기 때문에 특히 중요합니다.

우리는 일반적으로 [Google Python Style Guide](https://google.github.io/styleguide/pyguide.html#38-comments-and-docstrings)를 docstring에 대해 따릅니다.

다음은 잘 문서화된 함수의 예입니다:

```python
def my_function(arg1: int, arg2: str) -> float:
    """이 함수에 대한 짧은 설명입니다. (하나의 문장이어야 합니다.)

    이 함수에 대한 긴 설명입니다. 이 함수가 무엇을 하는지,
    인수가 무엇인지, 반환 값이 무엇인지를 설명해야 합니다.
    88자로 줄 바꿈해야 합니다.

    예제:
        이 함수 사용 예제 섹션입니다.

        .. code-block:: python

            my_function(1, "hello")

    인수:
        arg1: arg1에 대한 설명입니다. 타입을 명시할 필요는 없습니다.
            이미 함수 시그니처에 명시되어 있습니다.
        arg2: arg2에 대한 설명입니다.

    반환 값:
        반환 값에 대한 설명입니다.
    """
    return 3.14
```